# 1 比特股——被严重低估?

## 2

自2013年立项以来，不知不觉中比特股已成为区块链这门新兴技术的主要创新者。而对于这个行业的门外汉和新手来说，要进入这个行业，全面了解这项技术的细节就已经是一件难事。一言以蔽之，比特股利用了“全球范围内的去中心化共识和决策力来更有效地协调资源配置，以使它们能以最有效的方式来发挥最大的使用价值”。听起来很复杂对吧? 这就涉及到一些细节和技术方面的问题了。我会尽可能地以通俗易懂的方式对比特股进行简要地概述，穿插着讲一些相关的历史信息，以及社区这个整体所具有的重要意义。

# 3 背景

## 4
传统公司的运作往往需要大量的人力管理，不管怎么说，总是需要有人在那里把控事情的进展，对吧? 随着区块链技术的诞生和DACs（分布式自治公司）的兴起， 比特股的目标是重塑关于事物管理以及目标实现的方式方法的思维过程。以银行为例，很多非常简单的事情却仍需要很多冗余的流程去操作。大部分像银行这样的大公司都有等级制度，不允许过多的外部共识来参与决定那些重大的商业决策。而有了DAC，现有的规则都是开源的，完全可审计和透明的。但如果它托管在由少数人控制的服务器上的话，又如何保证它的透明度呢？所以说托管方式不会是这样的，也就有了“分布式”这个词。由于代码是开源的，可以在所有代币持有者的电脑上运行。

## 5
在Daniel Larimer, Stan Larimer, Charles Hoskinson 还有Fabian Schuh编写的原版白皮书中，他们介绍了一种“共识技术”。共识是指在人群和组织中做商业决策的方法。比特币是第一个通过点对点网络以去中心化的方式引入这种技术的加密货币，从而“高效地促进价值交易”。

# 6 这个…确实很不错。那它又是如何运作的呢?

## 7
通过合理的解释，要理解它也不难。我会尝试这么做，如果你有什么疑惑或者问题的话，可以随时去咨询比特股社区的人，也可以直接来联系我们社区。

## 8
比特股使用的是DPOS或者说委托权益证明的共识机制。它其中一个作用是，允许代币持有者将手中的投票委托给某个人，同时能保证自己的代币不会被这个人所控制。这反过来既能最大化网络的性能，又能将带宽和数量的需求降到最低,保证安全的同时又能降低成本。DPOS技术可以承载更大的交易量，而且与中心化系统（如当前银行和信用卡公司使用的ACH系统）相比，它能更为快速竞争成交额。在我看来，DPOS技术最佳的特性就是，由于一切都是透明的，它可以让每个DPOS系统的客户“自行决定信任的对象，而不是将信任集中在那些拥有最多资源的人手中”。所以，最根本的结果是核心代币的持有者能自己拥有控制权。

# 9 打破“投票制度”

## 10
由于缺少线上用户，为了让一切更有组织性，代表们并不是从用户中随机选择的。作为比特股区块链的核心代币，只要持有BTS就有权投票给某个人来代表自己对区块签名。这个人就被称为代表(也称为区块生产者)，他们根据节点的正常运行时间独立地获取奖励，如果节点经常运行异常的话，他们很有可能会被投票淘汰。这些代表会轮流对区块进行签名，如果错过签名，就会被投票否决，最终会轮到其他人来进行签名。如果节点正常运行率达到99%，就会直接奖励他们一小笔奖励。

## 11
是不是觉得有点困惑? 我也是。不过，我觉得向你们解释工作原理的最好方式是，简单来说就是在DPOS系统中，“区块生产者”是由代币持有者选择的，而对于传统的比特币而言，区块生产者“是那些有更多资金购买挖矿设备的人”。所以,传统的POW(工作量证明)机制根据设备的运作来决定下一个区块生产者，而DPOS (委托权益证明)机制基于权益-投票的规则，以一种更加公平的轮次方式来决定“区块生产者”，这样每个人都能得到公平的机会,而不仅仅是那些拥有高配置挖矿设备的人。

# 12 平均的权益持有者

## 13
比特股区块链的一大特色是，为链上的所有代币提供了一个内置的去中心化交易所（DEX）。任何使用它的人都需要创建一个惟一的句柄(即账户名)。账户名是用于发送和接收代币的地址。这简化了整合工作，而且也不再需要使用私钥来存储数千个地址。很简单吧。正如前面说到的，区块生产者是维护区块链网络的人，“委员会成员”是那些自愿维护社区的秩序，并且发起提案来更改比特股网络（如交易费用）参数的人。系统中还有一些其他的角色，比如工人（worker）通过发起提案（比如提议对比特股网络进行创新）获得报酬，还有营销人员（marketers）通过引荐获得相应报酬。

## 14
即使有了这些角色，那些单纯想使用DEX的人仍然会被认为是BTS的持有者，可以通过投票影响DACs业务和将来的整合。不管是过去还是现在，比特股都从未声称过自己是一种“货币”。他们认为BTS是一种实用工具，可以让你在整个去中心化的区块链的治理中拥有发言权。比特股从来没有进行过ICO，令人费解的是，如果从ICO的角度来看它，为什么更多的ICO不使用这个模型? 如果你投资一家公司，你就应该对公司的发展方向有发言权，区块链也是一样。这就是比特股背后的哲学理念，比特股不仅仅是一个DEX，而且是一个使用DPOS技术的DAC企业。现在更有意义了，是吧? 我认为是的。想要达到这个“啊哈”的时刻，你必须能很好地理解所有这些方面，它们是什么，以及能做什么。

# 15 最后……

## 16

如果你想知道更多关于如何成为“见证人”的信息，比特股社区提供了非常丰富的文档，你可以访问他们的网站bitshares.org，来了解更多关于薪酬、工人以及如何发起提案的信息。我们@gokhshtein杂志做这件事的原因就是为了赞助这篇文章以及随后的采访，我们非常喜欢与他们社区的合作，而且过程中也了解到很多社区运作方式的信息。在一个由传统ICOs主导的领域，这一切都太赞了，难以置信我之前竟然没听说过这个。通过将意识传播到我们日常交易和传统业务的诸多方面，比特股正处于这种技术集成的关键阶段。我相信，随着这个领域内外研发工作的开展，这种形式的业务在未来几年时间内，将成为我们在不同行业所做一切的基础。向比特股社区和开发人员致敬，比特股是区块链领域中真正被低估的技术。

# 17 采访STEFAN 和FABIAN
## 18 那么就开始吧。就层级结构中贡献等级的差异性，或者你所扮演的“角色”而言，能不能告诉我们你在比特股中具体负责什么呢？
### 19 Stefan:
我是荷兰区块链项目B.V.的高级开发人员，同时也是比特股社区中的积极成员。我公开的工作主要是参与几个工人提案，主要是比特股的UI worker（代码检查）以及最近的营销worker(组织者)。比特股区块链中的工人提案机制的用途是基于去信任的方式来筹集资金，从而资助那些参与并从事社区工作的人。工人提案在链上发起，并由全体的BTS持有者进行投票。如果提案通过，区块链将每天自动支付金额预定的BTS。资助提案的资金由储备池提供，而使用区块链的所产生的交易费用又会被用来补充储备池。别忘了,本次采访以及后续出版所需的资金也是由这样的工人提案提供资助的。

### 20 FABIAN (a.k.a. @xeroc):
从比特股社区成立开始，我就一直都扮演着多个角色。其中最重要的工作是作为一名python-bitshares库的开发人员，这个库属于比特股区块链以及其他基于石墨烯技术的区块链项目的众多工具之一。此外，我也是排名前3的代理之一，这意味着很多BTS的持有者信任我，所以我可以代表他们进行投票。最后但同样重要的是，我是委员会的成员之一，委员会是区块链上的实体和企业组织，拥有联合修改区块链参数(区块大小、区块确认时间) 及交易费用的特权。自2015年底以来，我一直全职从事区块链工作，并且也成立了多家公司，现在是合资企业区块链项目B.V.的首席技术官

## 21 你是从什么时候开始接触比特股呢?又是什么时候接触区块链技术的呢?我发现其实很多人并没有技术领域的相关背景，他们都是根据自己的喜好来适应这个领域，或者做一些创新，你也是这样的吗?

### 22 Stefan: 
我是在2017年9月参与区块链项目BV时接触到区块链技术的，而且我之前也没有相关的技术背景。我在大学时的专业是应用数学，在我工作期间加入了比特股社区。而Fabian Schuh(@xeroc，我的导师)，他从区块链出现时就已经在从事相关研究了，是区块链领域的先驱。请看下面关于他的介绍。

### 23 FABIAN:
我是一名企业家，同时也是区块链的狂热爱好者。2011年初，我开始接触加密货币，它们的自治性、社会和政治意义深深地让我着迷。作为埃尔朗根-纽伦堡大学(德国)的一名校友，我在那里获得了工程学博士学位，之后我决定专注于区块链技术，尤其是分布式自治公司(Daniel Larimer首先提出的概念)。我创立了ChainSquad GmbH，并为区块链领域的许多项目担任技术顾问并参与相关的开发工作。最近，我与欧洲企业家一起参与了区块链项目 B.V.(荷兰)，致力于在欧洲更大范围内推动区块链技术的发展。

## 24 那么，我们了解到维护网络安全的人（即见证人）要求不少于11人？这是真的吗？可不可以从技术或者逻辑角度解释一下呢?

### 25

比特股区块链是由区块生产者(见证人)来维护的，而他们确实也是这么做的（生产区块）。区块生产者的数量由BTS持有者投票决定。它可以是11到1001之间的任何值。出于安全原因，区块生产者的数量应该是奇数。目前，比特股区块链上有25个见证人可以生产区块。考虑到区块生产者数量的重要性以及保证区块链的去中心化程度，我们想要强调的是每一个活跃的区块生产者都有相同的权利和权力来生产区块。每一个产块周期内，每个生产者有且只能生产一个区块，不能多也不能少，并且他们生产区块的即时时间是预知的。每一轮区块生产者的顺序都会被打乱。此外，区块生产者可以在不到1小时内被BTS的选民(和代理人)投票淘汰。

## 26 在比特股 2.0中，文档声明道“作为一个交易所，你再也不需要处理地址了”，我理解这背后的技术，但这是否能得到其他去中心化交易所和中心化交易所的支持呢?这是BTS特有的吗?是否有任何实体对此表示兴趣?

### 27

这是基于石墨烯技术的区块链的一个特征。由于石墨烯并不是一个定义的术语，所以对此可能会有不能的观点，不过我觉得基于石墨烯的bitshare、Steem和EOS(包括这三个项目的分叉项目)是这样的。石墨烯基金会在一份白皮书中尝试地给出了一个定义。问题中这个声明的意思是，用户可以在比特股区块链上自由选择一个账户名，而不必像比特币那样去处理地址（普通人眼中的象形文字）。这大大改善了用户体验，方便用户处理账户。目前所有交易所都已经支持使用账户名来对基于比特股区块链的代币进行充提。想象一下从中心化交易所中提现BTS并转入到您钱包的情况，你只需要在目标栏中填入你的账户名即可。

## 28 比特股社区开发、设计了你的交易平台，你个人对这个平台满意吗? 在不久的将来，有计划进行重大变更或者新功能补充吗?

### 29
我个人并不是一个经常交易的人，因此我很难恰当地回答这个问题。就前端界面以及我在社区中听到的意见而言，目前的前端界面(bitshare UI)并没有提供最佳的用户体验。幸运的是，这个问题正在解决中，目前有知名的设计工作室正在对UI进行全面的改造，这次改造将会更加重视用户体验。此外，还有一个正在开发中的可以简化UI的功能，目的是在用户与DEX交互时，能获得新人友好的且面向交易者的用户体验。附带说明:当前的BitShares UI试图展现比特股区块链提供的大量特性，而这些特性是2014年定义的。所以肯定不是新式的、现代化的，并且一直都是社区驱动的。它的目的是作为一个参考，以表明企业在比特股区块链上构建去中心化交易所的可能性。

### 30
比特股区块链整体上已经取得了巨大的进展。仅在2018年，该社区就为软件开发相关的工人提案提供了总计超过100万美元的资金，并批准了2019年用于软件开发、市场营销和公众曝光的总金额超过2200万美元的预算。该预算是以bitUSD或bitCNY的形式支付的，这两种稳定币都内置在比特股区块链中，且价值锚定于对应的法币。许多专业开发人员和企业家通过这些工人提案获得收入，他们将携手把比特股区块链发展成一个有竞争力的平台。这笔资金相当于比特股区块链当前市值的2%，对于一个完全自治和去中心化的社区来说，这是令人震惊的。

# 31 以下是当前项目的概述:
## 32 比特股社区钱包
社区钱包是一个开源的、完全响应的web前端，目的是用户与比特股区块链的DEX交互时，为其提供友好的、面向交易者的用户体验。

## 33 ROSSUL/GRAPHENE 实验室团队 –重新设计比特股交易所UX/UI的项目
BitShares UI 是2014年设计开发的并由功能驱动。这个工人提案提议重新设计UI，重点是改善用户体验。

## 34 比特股UI维护团队& BEET -您的区块链伙伴
bitshare UI(又名引用UI)的开发是持续进行中的，不断地对问题进行修复，同时增加新特性与用例。此外，这个工人提案资金还会资助Beet的开发。如果您不熟悉密钥安全性的重要性的话，那么与比特股区块链进行交互就会比较麻烦。通常，在比特股区块链(以及任何其他区块链)上的每个操作都需要相关账户的私钥。当您使用第三方工具(尤其是闭源工具)时，很快就会出现信任相关的问题。闭源代码可以是一种商业模式，不应该被排斥使用。Beet旨在解决这个问题，它提供了一个开源的、可审计的、完全透明的密钥管理和签名工具，可以在本地安装(受到EOS的Scatter的启发)，并支持多个区块链(bitshare、EOS、Steem以及各个区块链的分叉链)。结合哈希时间锁定合约(HTLC)，使用Beet可以方便地以原子的方式进行代币的跨链切换。

## 35 BITSHARES移动应用
手机已经成为人们日常生活中不可或缺的一部分，人们习惯于使用手机处理各类事情。比特股是一个24*7小时运行的去中心化交易所，在这里人们可以随时登录账户查看市场情况、交易、转账等。因此，市场急需这种能提供良好的用户体验，同时还能提供完整功能的移动钱包。这项工作实现了一个开源移动钱包，它可以原生支持Android和iOS(待定)。

## 36 DEXBOT
流动性，即以公正的价格轻松买卖资产的能力，是任何交易所的重要标志。通过提高各种交易对的流动性，客户可以更轻松地以更好地价格进行交易，并找到更稳定的市场。虽然更多的是作为一个软件开发项目，DEX通过建立关系和鼓励更大范围内的作市社区的知名人士来使用DEXBot，从而获得更大的流动性。 DEXBot软件可以建立市场的流动性并对所有人开放使用，增加了链上交易数，并通过提高交易手续费来支付各种费用。更好的利差，更大的流动性以及与DEXBot潜在的超级用户的交流将有助于比特股 DEX吸引更多的代币和用户。

## 37 比特股核心开发团队
BitShares Core(后端)负责所有比特股区块链上可能进行的交互相关的操作，所使用的共识机制是委托权益证明机制。后端代码的开发是持续进行的，包括bug修复和共识无关的插件的开发(如Elastic Search的数据库插件，可以在减少服务器请求的同时，方便地访问区块链上的操作数据)。每半年一次的共识更改版本，即所谓的协议升级(与硬分叉进行对比)，也已经完成。由于共识机制在协议升级后只能存在一条链，所有的共识更改需要经BTS持者人通过投票的方式批准。当前共识变更如下(BSIPs)。

# 38 比特股改进提案(BSIP)
## 39 市场费用分摊
比特股区块链的用户每一次与区块链进行交互都会被收取固定的网络费用。这些费用由登录交互账户的引荐人共享。为了更多地激励网站管理员来使用比特股区块链，市场费用的收取是通过在比特股区块链的DEX进行交易的方式进行的。这是加强使用的一个重要步骤。

## 40 哈希锁定时间合约(HTLC)
在比特股区块链上的哈希锁定时间合约内安全持有通证化的资产的能力是一种理想的特性，它可以被个人、服务、业务所使用，从而减轻资产在转账期间的风险。HTLC实现了条件转账，指定方(“收款人”)会显示哈希原像，以便从第二方 (“存款人”)那执行资产转移操作，时间锁定期满后“存款人”可以取回他们的资产。这个过程不需要第三方托管代理，HTLC操作通过比特股共识协议强制执行条件、评估和转账。这是以原子方式进行跨链交换的第一步，是去中心化交易所必需的，以便在真正去信任的环境下进行资产交易。

## 41 自定义活动权限
### 42
每个账户都通过签名的交易与比特股区块链进行交互，其中交易表明了用户想要进行的操作。这带来的一点好处就是不需要信任中心化的权威机构，而缺点是用户需要保护私钥来创建签名。受损的私钥可能会导致账户资产永久地丢失。

### 43
自定义活动权限允许创建具有特定目的的额外密钥 (其他操作都不被允许)。例如对于DEX的用户而言，一个交易密钥只允许在预定的市场上进行交易，这个可以灵活地实现，并且允许完全自定义密钥功能的限制。通过创建只允许特定用例的密钥，从而增强运行用于与区块链交互的自动化软件的业务的安全性。

# 44 其他
## 45 公开认可的比特股代表

## 46

分布式治理可能导致某些方面得不到持续的关注，这在涉及到法律问题时是一个破坏性的因素。通过这项工人提案，比特股区块链基金会被授权来代表比特股社区参与法律事务，包括与监管机构打交道或者上线交易所等。

## 47 破解DEX - 比特股BUG赏金程序
bug赏金程序用于激励安全研究员和渗透测试人员来发现漏洞，从而增强区块链的安全性。支付金额高达25000 bitUSD。

## 48 BITSHARES.ORG
该倡议给更新、优化、专业化管理BitShares.org域/网站的指明了明确的方向。该网站将为我们的访问者、客户和企业提供专业和企业级的体验，每月完成一份时事通讯和新的品牌推广。

# 49 回到问题：
## 50 相对于其他所谓的“稳定币”和泰达币而言，你认为bitUSD的优势是什么呢? 这似乎是一个热门的话题，因为有这么多不同的类型，是什么让你的“智能货币”相较于其他选择更为独特和实用呢?

## 51

BitUSD和它的兄弟(BitCNY、BitEUR等)是债务抵押债券，锻造方式不同于其他“稳定币”，它们是由一个声称具有充分储备和支持的中心化企业铸造的。MakerDAO的DAI也产生自这个概念。基本的区别在于，它的支持是基于同一个区块链上的另一个加密代币的，这样一来，准备金不仅可以公开审计，同时也满足智能合约（贷款协议）强制执行的技术要求。这使得比特资产本质上比中心化的“稳定币”更值得信任。

## 52 最近有很多关于币安和他们所谓的“DEX”交易所的讨论。你认为它会是比特股的主要竞争对手吗?
### 53
我们非常乐于接受币安提出的倡议，即向去中心化迈进——事实上比特股社区已经申请了币安的 Dexathon——同时感谢对去中心化交易所（DEX）的进一步关注。如果市场认为一个中心化的实体所提供和运营的“DEX”与人人都可参与的由社区驱动的、完全透明的、无许可的区块链相比，更能满足信任和透明度的需求，那么币安的链就有光明的前景。它会成为比特股区块链的竞争对手吗? 如果币安的链可以进一步下放生产区块和其他方面的权限，变得真正的去权限，那么它就具有托管去中心化交易所的潜力。从现有的文档中我们可以了解到，币安链将允许非托管的方式使用核心代币BNB，并为BTC和BTS等外部代币提供托管彩币（IOUs）。

### 54
像比特股区块链这样完全去中心化的平台的缺点是， (哦，有点讽刺)缺乏一个中央权威机构来做事情，包括营销预算。我不太相信CEX总是会有比比特股区块链更大的预算，而这正是吸引那些具有好奇心的加密货币用户的关键。

## 55 在看了他们的交流之后，你认为这是一个真正意义上的“DEX”吗? 如果不是，你认为它哪些优势和弱点，可以让 “技术大牛”们加入区块链技术的研究中呢?

### 56

如今，“DEX”一词已成为一个非常流行的营销术语，但只有少数人能理解它的含义。到目前为止，币安的DEX还没有发布，因此我们也只能猜测它是否能够成功。

## 57 随着主流媒体报道以及大众对区块链技术意识的提高，普通人将更容易使用区块链技术。你认为大多数进入市场或适应市场的人会看到DEX相较于BAKKT这样的交易所带来的好处吗?

### 58
与上面的答案类似，这实际上取决于市场的需求。总会有一些市场无法在公有链上合法的运行，而其他市场只有转移到公有链上才能保持竞争力。在后一种情况下，比特股区块链自2015年以来就是实体的代表，为定制的代币提供交易环境——最简单，最便宜、最安全、可证明且最可靠。

## 59 最后一个问题，您是否觉得有必要去更多地了解DEX的好处，以及像比特股这样的透明性和社区如何使行业受益?

### 60

我们当然同意这些问题的观点。此外，由于需要更多地认知 (也对技术细节)，我们相信经验丰富的比特股社区可能对许多项目来说都是有益的。例如,DAI和SAI的MakerDAO概念就是由bitsharestalk.org的网站演变而来的，这个网站是一个可以讨论加密抵押贷款 (如bitUSD)利弊的平台。

## 61 最后一条评论，你之前想强调“骗局”这件事，然后又没继续了，在我们结束之前，你对这个话题还有什么进一步的评论吗?

### 62

不断会有关于比特股区块链的文章和出版物，不幸的是，有时会出现这样的评论“这还没死?”，“这是一个骗局”或其他毫无根据的FUD。比特股区块链是一个完全去中心化的平台，这是一个优点，也是一个缺点。在去权限的区块链的去中心化社区中，这就是一个缺点，因为它允许任何人在它上面构建项目，包括骗子和欺诈者。例如，没有一个中央权威机构可以删除或者阻止人们创建资产，而这些资产的唯一目标就是让用户不再使用其他有价值的代币。这并不能说这个平台是一个骗局，用户需要接受此类教育。它只是表明，一个真正的去许可平台需要受过良好教育的用户，他们需要自己去调查研究，这是加密货币领域的基本要求，而社区还没有学到这一点。以比特股社区为例，有很多认真且盈利的企业将比特股区块链作为其基础的核心技术。这些企业很快就能发挥真正的协同精神，因为它们都基于同一个分类账本。

# 63 赞助
